---
sidebar_position: 1
---

# if

<!-- import If1Branche1 from './_'; -->

## if à une branche ( if sans else)

Référence : expression booléenne [https://sites.google.com/site/notionscsharpcem/expression](https://sites.google.com/site/notionscsharpcem/expression)

| Syntaxe du if à 1 branche | Fonctionnement | Exemple |
| ------------------------- | -------------- | ------- |
| 
if (expression booléenne)
{
    instruction;
}
L'instruction est exécutée  seulement si l'expression booléenne est vraie.

if (a == 10)
{
    Console.WriteLine("a vaut 10");
}
if (expression booléenne)
{
    instruction 1;
    instruction 2;
    . . .
}	Le bloc d'instructions est exécuté seulement si l'expression booléenne est vraie.
if (a == 10)
{
    Console.WriteLine("a vaut 10");
    a = 9;
    Console.WriteLine("désormais a vaut 9");
}
if à deux branches ( if . . . else)
 Syntaxe du if à 2 branches
 Fonctionnement	 Exemple
if(expression booléenne)
{
   instruction A;
}
else
{
   instruction B;
}
Si l'expression booléenne est vraie seule l'instruction A est exécutée.

Si l'expression booléenne est fausse seule l'instruction B est exécutée.

if (age >= 18)
{
    Console.WriteLine("Il est majeur");
}
else
{
    Console.WriteLine("Il est mineur");
}
if(expression booléenne)
{
    instruction A1;
    instruction A2;
    . . .
}
else
{
    instruction B1;
    instruction B2;
    . . .
}
Si l'expression booléenne est vraie, seules les instructions du bloc A sont exécutées.




Si l'expression booléenne est fausse, seules les instructions du bloc B sont exécutées.
if (age < 18)
{
    tarif = 10;
    Console.Write("Il est mineur : ");
}
else
{
    tarif = 20;
    Console.Write("Il est majeur : ");
}
Console.WriteLine(", le tarif est " + tarif);

if imbriqué ( if . . . else / if . . .)
Une instruction if peut contenir une autre instruction if.
Quand il n'y a qu'une seule instruction dans un bloc, les accolades ne sont pas obligatoires.
Il est souvent recommandé de toujours placer les accolades pour faciliter la lecture du code et la maintenance du code.

if (age < 12)
{
    Console.WriteLine("Enfant");
}
else if ( age < 18)
{
    Console.WriteLine("Adolescent");
}
else
{
    Console.WriteLine("Adulte");
}
if (age < 18)
{
   if ( age < 12)
   {
       Console.WriteLine("Enfant");
   }
   else
   {
       Console.WriteLine("Adolescent");
   }
}
else
{
   Console.WriteLine("Adulte");
}